Apa yang telah berlaku?
Daozhou dilanda banjir.
Kami semua pelarian dari sana.
Mari.
Panasnya.
Guna pedati kita
untuk hantar dia ke pusat tabib.
Baik.
Mari.
Terima kasih, cik. Terima kasih.
Saya minta pihak berkuasa
tempatkan mangsa banjir ini.
=Blossoms of Power=
=Episod 29=
Mari.
-Terima kasih.
-Bagi saya satu.
-Mari.
Terima kasih.
Nah.
Mari.
Terima kasih.
-Minum perlahan-lahan.
-Terima kasih, kakak.
Ambil dua mangkuk lagi.
Baik.
Awak telah bekerja keras.
Saya sudah melihat sekeliling.
Makanan, tempat tinggal, barang tahan
lembap dan sejuk semuanya lengkap.
Yang Mulia uruskan penempatan
mangsa banjir dengan sangat baik.
Ini tanggungjawab beta.
Terima kasih atas pujian awak.
Saya ada beberapa cadangan,
entah boleh dilaksanakan atau tak.
Sila cakap.
Boleh suruh orang buat lebih banyak
teh halia untuk elakkan selesema.
Selain itu, selesema boleh berjangkit.
Jika tak diasingkan segera,
mereka mungkin saling menjangkiti.
Jadi, lebih baik
asingkan penempatan mereka.
Apa yang awak cakap memang betul.
Perkara ini memang kecuaian saya.
Terima kasih atas peringatan awak.
Kini tabib dan herba di pekan
sangat sukar didapati.
Moyu ialah tabib peribadi saya.
Saya tinggalkan dia
untuk Yang Mulia arahkan bila-bila masa.
Herba di dalam pedati
juga saya suruh dia bawa semuanya ke sini.
Beta berterima kasih kepada awak
bagi pihak rakyat.
Awak dah balik?
Saya dah balik.
Kanda Qing dah penat hari ini.
Kanda masih ada banyak urusan.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Jika kamu ada apa-apa arahan,
suruh saja orang beritahu saya.
Oh ya, saya dengar awak hantar
mangsa banjir naik kuda ke pusat tabib,
tapi awak sendiri berjalan kaki.
Ini ubat untuk tahan sejuk,
mungkin berguna.
Terima kasih, kanda.
Saya pergi dulu.
Mari, panaskan badan.
Biar saya buat sendiri.
Panas tak?
Hari ini awak dah susah payah.
Apa yang mampu saya buat
cuma selesaikan perkara yang mendesak.
Rakyat yang berjaya melarikan diri
pun begini,
rakyat yang masih terperangkap
di daerah Wudeng pasti lebih sukar.
Sekarang makanan, pakaian
dan tempat tinggal semua kurang.
Herba paling penting.
Apa yang kurang, hantar saja.
Hantar?
Jalan ke daerah Wudeng
kini hampir semuanya musnah.
Walaupun dapat kumpulkan bekalan bantuan,
nak hantarnya kepada rakyat dengan lancar
pun sukar bagai naik ke langit.
Kalau begitu, hantar dari langit.
Apa maksudnya?
Ini rekod semua bekalan makanan
dan barangan di Daozhou.
(Buku Rekod Gudang Daozhou)
Kalau berterusan begini,
Daozhou akan kehabisan makanan
dan ubat dalam lima hari.
Apa cara yang awak fikirkan sebenarnya?
Jangan berahsia lagi.
Lihat peta ini.
Semua bekalan akan dimuatkan
ke kapal dari pelabuhan,
belayar ke wilayah Daozhou,
kemudian masuk ke laluan air ini.
Laluan air ini tak terjejas banjir.
Arus sungainya tenang,
boleh dilalui kapal dan berlabuh.
Lagipun, ia paling dekat dengan Daozhou.
Nanti saya akan suruh orang memacakkan
beberapa batang kayu di kedua-dua tebing
dan sambungkan dengan rantai besi.
Bekalan akan dibalut rapi
dengan kain terpal
dan dihantar melalui laluan kabel itu,
kemudian diangkut ke daerah Wudeng.
Dengan cara ini,
penghantaran akan jadi lebih cepat.
Jika buat beberapa laluan kabel lagi,
biar banyak makanan dan kain,
tetap boleh dihantar dalam sehari dua.
Betul.
Macam mana awak terfikir
cara yang begitu hebat?
Sayang terlalu memuji.
Dulu ketika saya mengembara,
saya pernah lihat penduduk di puncak gunung
gunakan cara ini untuk angkut makanan.
Kalau laluan kabel cukup kukuh,
angkut orang pun bukan masalah.
Saya cuma mencontohi mereka saja.
Sebenarnya, rakyatlah yang paling bijak.
Awak begitu dekat dengan kehidupan rakyat,
memang buat orang rasa tenang.
Kenapa tangan awak begitu sejuk?
Awak pun tahu saya mudah kesejukan.
Tiada apa-apa.
Saya berani pergi ke ibu kota seorang diri
dan melangkah masuk ke istana diraja,
saya yakin saya boleh terus bertahan.
Awak tak perlu risaukan saya.
Awak cuma perlu sembuhkan diri
dengan tenang.
Sudah tentu saya paling tahu.
Saya cuma mahu melayan awak
dengan lebih baik.
Sejak kita berkenalan, saya banyak
mendapat manfaat daripada awak.
Namun, saya tak pernah...
Antara kita,
tak perlu ucapkan terima kasih.
Terima kasih kerana hadir dalam hidup saya
seperti turun dari langit.
Terima kasih kerana mencintai saya
dengan sepenuh hati,
jujur dan ikhlas terhadap saya.
Menjadi suami isteri dengan awak,
saya tak menyesal.
(Beta menubuhkan negara ini)
(dengan kesejahteraan rakyat sebagai asas)
(dan menghapuskan kezaliman
sebagai keutamaan,)
(Kini Putera Mahkota, Xiao Huayong
dan Puteri Mahkota, Puan Shen)
(mempertahankan kota yang terancam
dan menenangkan semangat tentera,)
(berjasa membalikkan keadaan genting.)
(Beta mengurniakan sepasang mutiara timur
dan sepasang jed Ruyi kepada)
(Putera Mahkota dan Puteri Mahkota)
(sebagai tanda penghargaan.)
(Raja Xin, Xiao Changqing)
(telah membunuh panglima pemberontak
dan meningkatkan kewibawaan tentera,)
(Raja Xin dikurniakan seratus kati emas
dan seratus gulung kain sutera.)
(Raja Ding, Xiao Changtai)
(menghasut pemberontakan,
dosanya tidak dapat diampunkan.)
(Semua negeri di sepanjang jalan diperintah
menyiasat dan menangkapnya dengan ketat.)
(Sebaik ditangkap, dia mesti segera
dibawa kembali ke ibu kota.)
(Kerabat diraja
juga tak boleh melindunginya.)
(Laksanakan titah ini.)
(Istana Putera Mahkota)
Kenapa awak sukar tidur?
Saya sedang memikirkan
pertemuan dengan ayahanda
dan nenda hari ini.
Nenda kata
awak dan saya sebagai suami isteri
menjaga keamanan negara bersama.
Awak rasa beban
di bahu awak semakin berat?
Bukan perkara itu.
Kalau begitu, perkara apa?
Nenda kata...
Beliau mahu menimang cicit.
Awak benar-benar tak dapat tidur?
Hari ini dalam perjalanan,
kita bermain catur,
pemenang belum ditentukan.
Apa kata kita habiskan permainan itu?
Tak nak bermain catur.
Bukankah awak masih rasa belum puas
dengan perlawanan polo
di padang perburuan bulan lepas itu?
Mari kita berbual.
Tak nak berbual tentang polo.
Beginilah, saya bangun dan sediakan
wangian penenang minda untuk awak.
Awak cuba hayati, macam mana?
Tak mahu menghayati wangian.
♪Masa berlalu bagai mimpi♪
♪Arus masa terus mengalir♪
♪Bunga gugur, lalu gugur lagi♪
Jangan main-main lagi.
Saya ingat
saya sudah cakap dengan cukup jelas.
♪Perlahan tersebar di hujung dahan♪
♪Rindu itu indah tak terhingga♪
♪Berapa yang masih berjiwa muda?♪
♪Dalam cahaya yang berkelipan♪
♪Setelah sekian lama hidup keseorangan♪
♪Bagaimana kupilih seorang♪
♪Untuk hidup bersama seumur hidup?♪
♪Saat bertentang mata denganmu♪
♪Kelopak bunga berputar perlahan
dalam hati♪
Sebenarnya, saya rasa
Putera Mahkota agak baik.
Sudah tentu awak rasa beliau baik.
Saya dah kata mereka masih belum tidur.
♪Diam-diam terpantul
dalam matamu yang bersinar♪
♪Bunga berguguran bagai hujan♪
Kan saya dah kata.
Putera Mahkota nampak sopan dan berbudi,
tapi sebenarnya lelaki miang.
Jangan cakap begitu.
Mari pergi.
♪Jalan berair dan berkabus
kian menghilang♪
♪Tiada sekelumit kerunsingan ditemui lagi♪
♪Satu renunganku♪
Esok masih perlu hadiri persidangan.
Ya.
Jadi, awak janganlah nakal.
Dengan awak di sisi saya,
macam mana saya boleh tak nakal?
Awak sudah lama bangun,
kenapa masih belum tukar pakaian?
Biasanya Tianyuan
yang bantu awak tukar pakaian.
Sekarang sudah ada sayang,
masih mahu orang luar lakukan perkara
yang begitu peribadi?
Kalau saya tak setuju?
Kita dah berjanji untuk saling menghormati
dan menyayangi.
Tangan saya dah lenguh.
Pusingkan badan.
Awak buat apa?
Memandangkan kita saling menghormati,
biarlah saya lakukan sesuatu
untuk awak juga.
Biar saya sendiri.
Tak perlu awak...
Jangan bergerak,
nanti saya lukis kening awak senget.
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
Setiap solekan awak
sentiasa mengagumkan semua orang
hingga para wanita bangsawan
berlumba-lumba menirunya.
Hari ini, pasti solekan ini
akan menjadi ikutan seluruh kota lagi.
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Dunia fana ini hiruk-pikuk♪
Dah siap.
(Memupuk Budi, Menegakkan Keadilan)
Ini senarai dayang yang diampunkan
dan dibenarkan keluar istana.
Biro Pengurusan Istana
dan Biro Hal Ehwal Diraja dah semaknya,
tiada yang tertinggal.
Awak pergi bersama pengiring peribadi
daripada Biro Pengurusan Istana
dan laksanakan sendiri.
Pastikan mereka keluar dari istana
dengan selamat, cepat pergi.
Baik.
Yang Amat Mulia.
Baginda baru saja menitahkan,
Raja Xin berjasa tumpaskan pemberontakan,
kedudukan Gundik Mulia Rong dikembalikan.
Mari kita pergi ucapkan tahniah
kepada Gundik Mulia Rong.
Salam, Yang Amat Berbahagia.
Terima kasih kerana datang jenguk saya.
Baginda ampunkan gundik dan dayang,
dayang lama Dewan Hanzhang
juga ada dalam senarai.
Jadi, saya sediakan beberapa dayang baharu
untuk Yang Amat Berbahagia.
Mulai hari ini, kamu semua akan berkhidmat
di Dewan Hanzhang.
-Baik.
Pengaturan semuanya terserah
kepada Yang Amat Berbahagia.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
(Dewan Sixian)
Yang Amat Mulia.
Puteri Mahkota ada?
Di dewan sampingan.
Puteri Mahkota sedang membuat wangian.
Sila tunggu sebentar.
Patik segera pergi maklumkan.
Tak perlu, saya tunggu dia di sini saja.
Pergilah dulu.
Baik.
Yang Amat Mulia?
Bila awak sampai?
Baru sekejap.
Kenapa tak masuk?
Moyu kata awak tak suka diganggu
semasa membuat wangian,
jadi saya tunggu di luar.
Moyu?
Saya suruh dia menjemur bahan wangian
untuk saya,
itu sudah dua jam yang lalu.
Awak dah tunggu selama ini?
Ini Istana Putera Mahkota,
mana ada tempat yang awak tak boleh pergi?
Saya tak mahu melanggar aturan awak.
Antara suami isteri,
lebih penting untuk saling menghormati.
Dulu saya sangka selepas berkahwin,
suami isteri mesti saling bertolak ansur.
Namun, sekarang saya rasa
saya lebih selesa
berbanding sebelum berkahwin.
Mari pergi.
Baca apa ini?
Tebalnya timbunan ini.
Perkahwinan Puteri Anling dan sarjana
baharu tempat pertama bakal berlangsung.
Daripada pemilihan, hantaran kahwin
hingga persiapan istiadat,
semuanya perlu diteliti.
Lagipun, beberapa istana ditemui rosak
kerana lama tak dibaiki beberapa hari lalu.
Pelan dan anggaran kos ini
juga perlu diteliti.
Tengok, mata awak sampai merah
kerana berjaga malam.
Urusan enam istana memang takkan habis.
Berehatlah dulu.
Saya tak sanggup lihat awak penat.
Memandangkan awak tak sanggup
lihat saya penat,
apa kata awak bantu saya sedikit?
Meringankan beban sayang memang wajar.
Selesaikan urusan rasmi dengan baik.
Baik.
Oh ya.
Ayahanda faham kepayahan
perjalanan ke barat laut,
baginda perkenankan kerabat diraja
berehat beberapa hari di padang perburuan.
Kanda Qing akan menemani,
Adinda Ying menjaga keselamatan.
Junjung kasih baginda.
Apa maksudnya ini?
Kanda Qing.
Rusa ini masih kecil.
Lepaskan saja.
Kanda, hati-hati!
Bukankah ini yang dicuri
oleh Putera Mahkota?
Yang Amat Mulia
belum sempat jahit kelimnya.
Yang Amat Mulia,
Putera Mahkota dah hilang.
Apa?
Beliau dan para putera berburu di gunung
dan diserang hendap.
Kini beliau dan Raja Xin
sudah hilang jejak.
Siapa berani menculik putera
di depan mata baginda?
Yang Amat Mulia,
mungkin tak orang yang meracun itu?
Tak. Orang itu selalu bertindak
secara rahsia,
takkan buat kekecohan sebesar ini.
Pada pendapat patik,
orang itu menculik Putera Mahkota
pasti ada tujuan lain.
Sebelum tujuannya jelas,
nyawa Putera Mahkota
sepatutnya tak terancam.
Perlukah kita kerahkan
pengawal rahsia beliau carinya?
Kerahkan pengawal saya juga.
Atas arahan saya, cari Putera Mahkota.
Saya dan orang yang ditempatkan
di ibu kota
ialah bidak rahsia yang diatur
oleh duke dan putera demi awak
untuk kegunaan kecemasan.
Kalau semuanya dikerahkan,
identiti kami akan terbongkar.
Semakin lama berlengah,
semakin besar bahayanya.
Saya tak boleh biarkan
nyawa beliau terancam.
Saya pergi bersama kamu.
Di luar dikawal ketat oleh tentera,
menerobos kepungan hampir mustahil.
Berhenti.
Apa sebenarnya tujuan kamu
menculik putera?
Tak kira apa tujuan mereka,
mereka dah hantar air dan makanan,
mereka takkan bunuh kita buat masa ini.
Dalang di sebalik semua ini
akan muncul juga akhirnya.
Kanda Qing.
Kanda Qing?
Kanda Qing!
Cakap.
Kanda Qing, saya cedera.
Tolong balutkan luka saya.
Sakit, kanda.
Setiap kali jumpa saya,
kanda sentiasa marah-marah.
Kenapa kanda marah?
Kanda marah saya mengagumi Xihe
atau kerana Xihe menyukai saya?
Kalau saya mati di sini,
kanda juga tak dapat lepas tangan.
Kanda.
Dengarlah nasihat adinda.
Simpan saja fikiran tak puas hati itu.
Bukankah adinda selalu bijak merancang
dan mengawal keadaan?
Kenapa masih takut
ada orang mengagumi Puteri Mahkota?
Saya cuma rasa tak senang.
Siapa yang sanggup biarkan orang lain
mengingini isterinya sendiri?
Kalau hati awak sekecil ini,
susah nak rasa senang hati seumur hidup.
Wanita seperti Xihe
memang akan sentiasa ada yang menyukainya.
Tambahan pula,
adinda...
Saya dah tahu, ada orang
yang asyik harap saya ditimpa malang
supaya boleh ambil kesempatan.
Cantiknya bulan purnama malam ini.
Mana ada bulan?
Betul, mana ada bulan?
Yang tiada memang tiada.
Kalau kanda terus mengejar
dan mendambakannya,
itu cuma angan-angan sendiri
dan menipu diri sendiri.
Awak percaya tak saya bunuh awak sekarang?
Saya percaya, kanda.
Namun sekarang, kanda tiada pisau.
Sudahlah.
Jangan cakap benda yang tak menyenangkan.
Cepatlah berehat.
Saya lapar.
Awak tiada tangan dan kaki?
Kanda tak rasa
rantai kanda panjang, rantai saya pendek
memang supaya kanda mudah menjaga saya?
Ya.
Umur kanda panjang, umur awak pendek.
Marilah.
Adinda Yong.
Adinda Yong, kenapa dengan awak?
Awak tak apa-apa?
Adinda Yong.
Selama bertahun-tahun ini,
ini kali pertama saya merasakan
kasih persaudaraan kanda.
Sungguh terasa hangat.
Dendam kerana merampas isteri
antara kita takkan berakhir sampai mati.
Mana ada kasih persaudaraan?
Kenapa kanda masih tak faham?
Tiada siapa mampu mempengaruhi Xihe.
Walaupun dia kenalan lama itu,
sekarang dia cuma mahu jadi Shen Xihe.
Itulah pilihannya.
Kanda percaya,
di dunia ini, selain kanda,
tiada siapa berani kahwini
bekas Puteri Mahkota.
Akhirnya, dia tetap akan kembali
ke sisi kanda.
Xihe ialah burung phoenix
yang terbang tinggi di langit.
Dia bebas
dan memandang dunia dari atas,
bukan milik sesiapa.
Jika kanda masih belum memahami
perkara ini,
jodoh antara kamu berdua
sudah lama terputus.
Bukankah awak selalu ingin tahu siapa
yang meracuni awak?
Kanda boleh beritahu awak
kebenaran sekarang.
Saya takkan balik
selagi tak jumpa Putera Mahkota.
Yang Amat Mulia.
Awak masih rasa letih tak?
Asalkan ada awak, semuanya baik-baik saja.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)